## Описание
Пет проект с правильной архитектурой приложения (Blueprints, слой DAO, слой Services, отдельные views в неймспейсах, Модели, Схемы, Серриализация, Десерриализация, Class Based Views).

Таблицы: Фильмы - Жанры - Режиссеры

Стек: Flask + RESTx + SQLAlchemy + Marshmallow.



### Требования к ПО
- Python 3.10

### Установка и запуск
1. Создать и активировать виртуальное окружение
```bash
python -m venv venv

source venv/bin/activate
```

2. Установить зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Запускаем проект

 - Объявляем переменные окружения
```bash
export PROJECT_DIR=/path_to_project/lesson17_project_source
export PYTHONPATH=$PROJECT_DIR
export FLASK_APP=run     
export FLASK_ENV=development   
```
- Производим первичную инициализацию базы данных
```bash
python blueprints/movie/db/db_init.py

>> Database initialized successfully
```
- Запускаем веб сервер
```bash
python flask run
```
4. Примеры запросов
```bash
GET http://127.0.0.1:5000/movies/
GET http://127.0.0.1:5000/directors/1/
DELETE http://127.0.0.1:5000/genres/5/
...
```
## Задание

В этом задании вам нужно будет написать проект для онлайн-кинотеатра, разложив его по папочкам и слоям.

### Шаг 1. Используйте репозиторий с архитектурой проекта

Скопируйте структуру и заготовки из репозитория заготовки (https://github.com/skypro-008/flask-hard-blank).

Установите зависимости и убедитесь, что всё работает. Теперь вы готовы писать проект!

### Шаг 2. Создайте представления

Используя Flask-RESTX, создайте три неймспейса и отдельные папки под них. Пропишите соответствующие методы.

**Для фильмов**

- [ ]  Получение по id
- [ ]  Получение всех
- [ ]  Добавление
- [ ]  Изменение
- [ ]  Удаление

**Для режиссеров**

- [ ]  Получение по id
- [ ]  Получение всех

**Для жанров**

- [ ]  Получение по id
- [ ]  Получение всех

Создайте Class-Based Views и напишите методы, которые возвращали бы пустые строки или какие-то рандомные данные. Запустите приложение и, используя Postman, убедитесь, что всё работает.

### Шаг 3. Создайте модели

**Фильм** (Movie)

- [ ]  id
- [ ]  title
- [ ]  description
- [ ]  trailer
- [ ]  year
- [ ]  rating
- [ ]  genre_id (связь с Genre)
- [ ]  director_id (связь с Director)

**Жанр** (Genre)

- [ ]  id
- [ ]  name

**Режиссер** (Director)

- [ ]  id
- [ ]  name

### Шаг 3.1. Наполните БД

Создайте объекты фильмов, жанров и режиссеров и сохраните их в БД.

**Или** в приложении для работы с БД (например, DBeaver) или в плагине к PyCharm для работы с БД создайте строки в таблице — наполните БД.

### Шаг 4. Напишите схемы сериализации

Напишите схемы сериализации для Movie, Genre, Director и разместите их там, где предусмотрено архитектурой. 

### Шаг 5. Напишите DAO

Напишите объекты доступа к данным для трех моделей.

**Фильм** (Movie)

- [ ]  Получить все фильмы
- [ ]  Получить фильм по id
- [ ]  Получить все фильмы режиссера
- [ ]  Получить все фильмы жанра
- [ ]  Получить все фильмы за год
- [ ]  Создать фильм
- [ ]  Изменить информацию о фильме
- [ ]  Удалить фильм

**Режиссер** (Director)

- [ ]  Получить всех режиссеров
- [ ]  Получить по id

**Жанр** (Genre)

- [ ]  Получить все жанры
- [ ]  Получить по id

### Шаг 6. Напишите сервисы

Теперь, когда все методы работы с данными подготовлены, пора браться за бизнес-логику. Напишите код для трех сервисов, используя DAO.

**Для фильмов**

- [ ]  Добавление фильма
- [ ]  Получение фильма
- [ ]  Получение всех фильмов
- [ ]  Изменение фильма
- [ ]  Фильтрация фильма по разным полям
- [ ]  Удаление фильма

**Для режиссеров**

- [ ]  Получение всех
- [ ]  Получение по id

**Для жанров**

- [ ]  Получение всех
- [ ]  Получение по id

### Шаг 7. Допишите код **views** с использованием сервисов

**Допишите код views жанров:**

- [ ]  GET /genres — получить все жанры.
- [ ]  GET /genres/3 — получить жанр по ID.

**Допишите код views режиссеров:**

- [ ]  GET /directors — получить всех режиссеров.
- [ ]  GET /directors/3 — получить режиссера по ID.

**Допишите код views фильмов:**

- [ ]  GET /movies — получить все фильмы.
- [ ]  GET /movies/3 — получить фильм по ID.
- [ ]  GET /movies?director_id=15 — получить все фильмы режиссера.
- [ ]  GET /movies?genre_id=3 — получить все фильмы жанра.
- [ ]  GET /movies?year=2007 — получить все фильмы за год.
- [ ]  POST /movies — создать фильм.
- [ ]  PUT /movies/1 — изменить информацию о фильме.
- [ ]  DELETE /movies/1 — удалить фильм.

---
[SkyPro](https://sky.pro) - [Python Developer](https://sky.pro/courses/programming/python-web-course)
